Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dendam Dendam An]
[Klinik Taiyiji]
Xiaoqing,
awak dah bangun.
Awak bergelak-gelak di luar.
Macam mana saya boleh tidur?
Ini mengingatkan saya semasa kita kecil-kecil dahulu.
Aku mahu tidur,
tetapi awak berada di luar sambil memukul dram,
memberitahu Guru
awak sedang melatih lengan awak.
Xiaoqing,
kali ini,
Aku tak sengaja kejutkan kau.
Xiaoqing,
jom kita pergi.
Ke mana?
Saya tidak tahu.
Tapi kalau kita tinggal di sini,
kita hanya akan menjadi tebusan,
dan Huai'an dan budak halaman
akan berakhir dengan melakukan perkara-perkara
mereka tidak mahu melakukan
hanya untuk memastikan kita selamat.
Dengan kemahiran yang saya ada,
Aku tak boleh mengheret mereka ke bawah,
betul tak?
Jadi saya mahu bawa awak dan keluar.
Sama ada kita mati dan selesaikan semuanya,
atau kita bergaduh
jalan keluar kita.
Sudah tentu.
Kedengaran seperti heroik.
Baiklah.
[Pertempuran telah bermula di Sungai Cangshui. Mereka yang berada di dalamnya mungkin akan terbunuh.]
[Episod 24]
"Mainkan mangsa dulu.
[Mainkan mangsa dahulu. Kemudian bunuh pemburu itu.]
Kemudian bunuh pemburu itu."
Jangan.
Awak takkan dapat bunuh dia.
Saya datang ke Sungai Cangshui
untuk saat yang tepat ini.
Lindungilah Baginda.
Bawa dia balik.
Tuanku.
Kau berani datang bunuh aku?
Bukankah awak kata
anda menyimpan kelebihan terbesar untuk diri sendiri?
Mengapakah kamu datang ke Sungai Cangshui sendiri?
Sebaik sahaja Xiao Wuyang mati,
hasilnya akan ditetapkan.
Kenapa saya tak nak datang?
Membunuhmu akan membawa kedamaian ke alam semesta.
Kenapa aku tak berani bunuh kau?
Tuanku.
Bunuh dia.
Difahamkan.
Tuanku.
Awak cedera parah.
Bukan apa-apa. Saya belum mati lagi.
Sayang sekali saya tidak dapat menewaskan Xiao Wuyang.
Dia lawan yang menakutkan.
Xie Huai'an mesti ada
dilihat melalui rancangan anda
dan memberi amaran kepada Xiao Wuyang terlebih dahulu.
Pusingan ini adalah bencana syurgawi yang diramalkan dalam ramalan.
Dia hanya dapat meneka satu bahagian sahaja.
Bagaimana keadaannya
di sebelah sana?
Tuanku,
awak memberi saya empat liang emas.
Menjalankan urusan untuk anda memerlukan satu kos.
Membunuh orang suruhan Tiemo itu sekarang juga
harganya dua.
Masih ada satu liang yang tinggal.
Saya boleh buat satu perkara lagi untuk awak.
Baiklah.
Pergi jaga penjaga kedai garam tu.
Dia dan saya sudah lama berpisah.
Sekarang?
Ya, sekarang.
Jagalah keselamatannya,
jadi saya tidak akan risau lagi.
Faham?
Lelaki ini kelihatan tidak dikenali.
Jangan risau.
Dia tak boleh bunuh saya.
Teruskan.
Fang Genghui...
Dengan kehebatan pedangnya,
sanggupkah dia mencederakan aku?
Tuanku, bagindalah yang boleh mengubah keadaan.
Fang Genghui tiada di mana-mana berhampiran anda.
Jika dia tidak dapat menyakitiku,
maka dia juga tidak boleh mencederakan Xiao Wuyang.
Tapi itu sudah cukup.
Sudah tiba masanya.
Jom, kita selesaikan ini.
Apa yang salah?
Kenapa?
Perlukah awak benar-benar membunuh mereka?
Baca laporan tentera
dihantar ke Chang'an sendiri.
Berbanding dengan apa yang tertulis di sana,
beberapa kurier yang mati
tiada apa-apa.
"Pada hari ke-11 bulan kedua,
Tiemo mengumpulkan pasukan lebih 200,000 orang.
Mereka menyerbu ke seberang medan perang,
melintasi sempadan dengan kekuatan yang tidak dapat dihentikan.
Tentera Baiwenhu...
- Serang! - berundur 70 li dalam satu hari.
Pada 14hb,
Pasukan Tiemo menerobos Laluan Shifu.
Tiada pertahanan semula jadi di North Office.
[Pejabat Utara]
Pada 15hb,
Pejabat Utara tumbang.
Barisan hadapan Tiemo
hanya 1,300 li dari Chang'an."
Kami telah menunggu berpuluh-puluh tahun
untuk pertempuran ini.
Dalam dua generasi terakhir Tiemo,
setiap lelaki setinggi cemeti kuda adalah pahlawan.
Dengan kematian Gu Yu,
Tentera Baiwenhu
kehilangan komander dan moralnya.
Tiada siapa yang boleh berhenti
kuda perangku daripada menyerang ke selatan.
Setelah melepasi Pejabat Utara,
ia adalah wilayah komander serantau.
Lelaki-lelaki ini
berharap agar empayar itu runtuh
supaya mereka boleh menobatkan diri mereka sebagai raja.
Tiada seorang pun daripada mereka
akan menghantar tentera untuk membantu Chang'an.
Bangsa anda
ditakdirkan untuk lemas dalam pertumpahan darah.
Awak terus tunjukkan saya laporan-laporan ini
dan bercakap tentang cita-cita besar anda.
Apa yang awak cuba lakukan?
200,000 pahlawan Tiemo saya
mungkin tidak dapat memijak setiap pelosok tanah anda.
Saya perlukan awak
untuk menjadi maharaja boneka saya.
Kamu akan dikutuk oleh manusia,
tetapi sekurang-kurangnya anda akan dapat mengekalkan sebahagian daripada alam ini.
Apabila perjanjian itu ditandatangani antara kedua-dua negara kita,
Aku akan tinggalkan separuh daripada Chang'an untukmu.
Empayarku luas,
dan awak tinggalkan saya separuh daripada Chang'an?
Perjanjian jenis apa ini?
Kau paksa aku khianati negaraku sendiri!
Sangat baik.
Sama ada anda bekerjasama,
atau aku akan mengambil tanahmu dengan paksa.
Teruskan dan pilih.
Kenapa saya?
Kerana awak tak seperti abang awak Xiao Wuyang.
Jika itu dia,
dia akan mengheret saya ke bawah
dan binasa bersamaku.
Jadi saya hanya boleh memilih awak.
Tak takut ke aku akan buat benda yang sama?
Kemudian aku akan menobatkan
seorang maharaja palsu seperti yang dilakukan oleh Yan Fengshan.
Ia tidak akan memberi perbezaan kepada saya.
Tetapi awak,
dilahirkan dalam keluarga diraja,
akan menjadi kehinaan bagi mereka yang tidak pernah memikul beban kerajaan!
Seorang maharaja
ditakdirkan untuk kesepian.
Ada yang mungkin faham bahawa anda tiada pilihan,
tetapi di dunia ini,
terlalu sedikit orang yang cukup bijak untuk melihatnya.
Jika
Saya sepatutnya bersetuju
kepada cadangan anda,
apa yang akan terjadi kepada abang saya?
Xiao Wuyang tidak mudah dibunuh,
tetapi aku telah merancang satu rancangan,
dan awak akan menjadi langkah pembunuhan terakhir saya.
Kamu berdua adik-beradik sedarah.
Dan apabila dia cedera parah,
awak dah jaga dia.
Di dunia ini,
awak satu-satunya
dia menurunkan pengawalnya.
Sangat baik.
Saya akan menjadi
maharaja boneka anda.
Saya melakukannya untuk Chang'an,
untuk kerajaan!
Lihatlah awak.
Anda telah mencapai sesuatu
tiada seorang pun daripada mereka
pernah boleh.
Ingat ini:
awak dah besar.
Mulai hari ini,
tegakkan kepala anda.
Ingat kata-kata anda sendiri.
Awak melakukannya untuk Chang'an
dan untuk alam semesta.
Saya memberi kembali
kepada anda
apa yang sepatutnya menjadi milikmu.
Itulah dia.
Sejauh mana saya pergi
hanya untuk membunuhmu.
Sesungguhnya.
Tipu daya sedemikian.
Langsung tidak bercirikan raja.
Lima belas tahun yang lalu,
Apabila Yan Fengshan membunuh Liu Ziwen
dia sudah tahu identiti saya.
Dia secara rahsia menggerakkan tentera
dan menutup sempadan utara.
Usaha saya selama bertahun-tahun dalam bersembunyi dan merancang
menjadi sia-sia begitu sahaja.
Jadi
Saya mengembara seorang diri
menuju ke tanah utara Tiemo.
Perjalanan pulang itu
felt
seperti malam yang panjang yang tidak akan pernah melihat fajar.
(Tonton di www.kisskh,id untuk menyokong Admin)
Tetapi apabila saya berdiri semula di tanah Tiemo,
orang-orang di dewan ritual
keluar dari Gunung Shiluoman
dan meletakkan mahkota emas itu
Raja Tiemo di atas kepalaku.
Mereka percaya
Aku boleh membawa harapan Tiemo
dan pimpin mereka keluar
daripada kesejukan yang pahit.
Jadi saya kembali ke Chang'an,
mengurung diri saya dengan rela hati di Yulong Ridge.
Itulah permulaan jalan tipu daya saya.
Xiao Wuyang,
anda dilahirkan dalam keluarga diraja,
sedangkan aku dilahirkan sebagai hamba.
Kita tak pernah sama.
Tetapi hari ini,
kita berdua terluka parah
dan menanggung kesepian yang sama
untuk alam semesta.
Ya,
Chang'an
merupakan sebuah bandar yang diidamkan ramai.
Betapa cantiknya.
Lihatlah ia buat kali terakhir.
Teruskan, lihat.
Awak tak boleh bunuh dia!
Apa yang kau janjikan padaku?
Saya dah janji dengan awak.
Selagi dia hidup,
awak sanggup menjadi boneka saya.
Betul tak tu?
Bawa dia pergi.
Adakah awak akan membuatkan saya
tinggal dan makan bersamamu
atau kurung saya di jalan
Awak mengurung abang saya?
Jika kedua-duanya,
lepas tu tinggalkan aku sendirian buat seketika.
Pelindung bayangan Tiemo anda
berada di mana-mana sahaja.
Saya tidak dapat melarikan diri.
Biarlah dia.
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
Pergi.
Saya takkan jumpa awak lagi.
Tuan,
Saya tiada pilihan.
Betul.
Awak ada alasan awak.
Tapi saya hanyalah orang biasa.
Saya tidak faham!
Saya tidak boleh faham
sebab apa
boleh membuatkan awak
tikam adik sendiri!
Saya tidak boleh faham
mengapa anda akan
sisi
bersama orang Tiemo!
Saya...
Saya tidak memerlukan awak
untuk menjaga saya di hari tua.
Lagipun awak tak pernah jadi anak saya.
Awak bunuh dia.
Awak bunuh anak saya.
Awak bunuh anak saya!
Oh, Mo!
Dia mati di tangan orang seperti awak.
Anakku yang malang!
Sesat.
Maafkan saya.
Maafkan saya!
Cepat.
Akan datang.
Ingat kata-kata anda sendiri.
Awak melakukannya untuk Chang'an
dan untuk alam semesta.
Saya memberi kembali
kepada anda
apa yang sepatutnya menjadi milikmu.
Pertempuran ini
telah pun mendedahkan kita.
Patutkah kita meninggalkan orang ramai
di Sungai Cangshui masih hidup?
Terdapat beribu-ribu orang di Sungai Cangshui
dan ratusan ribu di Chang'an.
Awak tak boleh bunuh mereka semua.
Rakyat biasa umpama lembu dan biri-biri.
Peganglah pedangmu dengan kuat,
dan mereka akan taat kepadamu.
Difahamkan.
Ada berita tentang Xie Huai'an?
Zhu Zhilong berkata dia menahan
pihak berkuasa terbesar di Sungai Cangshui,
dan nasib Xie Huai'an itu
akan diputuskan di sini.
Dia adalah yang pertama
untuk memasuki Chang'an bersamaku.
Dia menyembunyikan identitinya selama bertahun-tahun,
tidak takut akan kematian.
Aku tak pernah nampak dia gelisah macam ni.
Dia takut kepada Tuanku.
Kau perintahkan dia untuk membunuh Xie Huai'an,
tetapi dia gagal.
Dia tidak takut kepadaku.
Dia takut kepada Xie Huai'an.
Baru tadi, budak lelaki itu...
Membunuhmu akan membawa kedamaian ke alam semesta.
Kenapa aku tak berani bunuh kau?
Dia berada satu serangan jauhnya
daripada membunuh saya.
Kami akan mengiringi Tuanku kembali ke Chang'an.
Tinggalkan perkara di Sungai Cangshui
kepada Zhu Zhilong.
Sangat baik.
Aku hanya perlu satu serangan sahaja untuk membunuhnya.
Kemudian awak muncul.
Awak mahu Xiao Wuyang hidup.
Aku mahu Raja hidup-hidup.
Awak dan saya sama sahaja.
Bagaimana pula dengan murid-muridmu?
Jika rajamu masih hidup,
murid-muridmu akan mati.
Adakah anda benar-benar
tidak berasa apa-apa untuk mereka?
Saya tiba lewat
kerana saya sedang mengumpulkan lelaki
untuk pergi ke klinik.
Raja dan kamu ada perjanjian.
Tetapi anda dan saya tidak.
Betapa kejamnya.
Tidakkah kamu takut akan pembalasan?
Tidak.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi untuk hilang.
Adakah anda peduli tentang masa lalu?
Tidak.
Semua yang telah kulakukan dalam hidup ini
adalah untuk masa depan Tiemo.
Rambut Putih,
kita mempunyai cukup lelaki di Chang'an
dan di Sungai Cangshui.
Anda ditakdirkan
untuk kalah dalam pertempuran ini.
Kami mencari seluruh beting itu.
Tiada jejaknya.
Tak perlu terus mencari.
Tetapi...
kami telah berjanji kepada Raja.
Saya terfikirkan seseorang.
Seperti saya,
dia kini mempunyai
tiada keluarga yang tinggal.
Xie Huai'an berhutang budi kepadanya,
namun lelaki itu
masih membantunya tanpa menghiraukan
untuk hidupnya sendiri.
Di seluruh Sungai Cangshui,
jika Xie Huai'an
masih pedulikan nyawa sesiapa pun,
ia mestilah miliknya.
Akhirnya awak datang.
Ya, Cikgu.
Saya datang berjumpa awak.
♪Angin tidak pernah berhenti♪
♪Berapa banyak kesakitan yang dihamburkannya sehingga tiada apa-apa?♪
♪Hujan tidak mengenal ketenangan♪
♪Seberapa banyak cinta yang disejukkan dalam kesunyian?♪
♪Sepanjang hidupku di tengah-tengah bilah dan bayang-bayang♪
♪Aku hidup di sisi kehidupan dan kematian♪
♪Dalam landskap yang diselubungi asap dan api♪
♪Aku hanya boleh hidup di bawah nama tersembunyi♪
♪Keluh kesahku pun mesti jatuh perlahan♪
♪Hati ini goyah♪
♪Seberapa besar kebencian yang tidak dinamakan?♪
♪Impian tidak akan berakhir♪
♪Berapa banyak nyawa yang terikat dengan takdir?♪
♪Memikul nasib keluargaku♪
♪Aku hanya mampu berdiri teguh♪
♪Aku membiarkan ikrarku terucap menjadi kenyataan♪
♪Jadi rakyat jelata tidak perlu merayau♪
♪Saya percaya padanya♪
♪Jadi saya pilih♪
♪Untuk memutuskan masa lalu, untuk berpisah dalam hidup♪
♪Merentasi beribu-ribu li♪
♪Siapa yang membuatku menghilang tanpa sepatah kata pun?♪
♪Aku mencari perlindungan jauh di pergunungan♪
♪Bermain permainan yang merangkumi sepuluh tahun yang panjang♪
♪Akhirnya aku keluar dari setiap rahsia♪
♪Berdiri menentang kedua-dua rahmat dan rungutan♪
♪Tanpa sedikit pun rasa takut♪
♪Di sepanjang jalan purba, aku memacu kudaku♪
♪Dan pergilah♪
♪Jadi aku memilih untuk melupakan masa lalu♪
♪Ketika matahari terbenam, api suar menjulang♪
♪Tetapi aku tidak takut akan pertumpahan darah♪
♪Di dunia fana, aku membawa kebanggaanku♪
♪Berita sampai kepada saya dari Chang'an♪
♪Sepanjang perjalanan, aku menanggung aib dan menetapkan rancanganku♪
♪Pedangku jatuh ke atas musuhku♪
♪Kemudian aku tinggalkan jianghu di belakang♪
♪Mengembara ke hujung bumi♪
♪Menghilang ke dunia luas♪